ここではデモとしてWEBサーバの構築を進めていきましょう。
まず、初めにウェブサーバーの構築をAZURE上で行うとはどんなことなのかという点について図としてお話をした上で、AZUREの実際の
画面上でウェブサーバーの構築に入っていこうと思います。
今、ここにサーバーがあります。
このサーバーは、AZUREの中にあるあるデータセンターの中のサーバーと考えてください。
そして、このサーバーに仮想マシンを作成していきます。
そしてこの仮想マシンに対して。
あるユーザーがクラウドですなわちインターネットを使ってアクセスをしていきます。
アクセスをするっていうのはどういうことかというと、この仮想マシンについたIPアドレスに対してアクセスをするという形になります。
仮想マシンは細かい設定をせずに作成をすると、パブリックIPアドレスというものが自動的に付与されますでパブリックIPアドレスというのはざっくり
言うとドメインに対応した住所ということができまして、例えばユーザーがブラウザ上でYAHOOドット市場ドットjpという情報を打ち込んでヤフー
の情報くださいという。
リクエストを投げた場合、その場合、ヤフーというのはドメインですが、このドメインというのは必ずIPアドレスに対応しています。
でIPアドレスを直接ブラウザ上に打ち込んでもいいですし、ドメインを打ち込んでも構いません。
いずれにせよ、今回ですね。
仮想マシンを立ち上げるとあるパブリックIPアドレスが付与されますので、そのIPアドレスをブラウザに打ち込むことによってアクセスをすることが
できるという形になります。
で、その際に仮想マシンにアクセスをするのですが、この仮想マシンがウェブサーバーとして振る舞うために何をしなければいけないのかという
とインストールする必要あります。
何をインストールするのかというと、WEBサーバーを作るためのソフトウェアをインストールしていきます。
種類いろいろありますが、今回はこちらNGINXと呼ばれるソフトウェアをインストールしていきますで、このエンジンくすですね。
入れることによってどうなるのかというと、ユーザーがリクエストを投げた場合に対象とするリクエストを送られた中身をユーザーに対して返すこと
ができますで今回ですね。
最終的にはAZURE上でウェブサーバーを構築して、そこでリクエストを投げてでレスポンスが返ってくるというところまで確認をしていこうと
思います。
では、早速次のところからですね。
AZUREの実際の画面でWEBサーバの構築を進めていきましょう。
それでは、ここからWEBサーバの構築を進めていきましょう。
AZUREにログインした画面が表示されております。
この中でまずですね。
仮想マシンの作成から進めていきましょう。
仮想マシンの作成に関しては、バーチャルマシンというものをクリックして楽もしくは左上ですね。
ハンバーガーメニューをクリックしていただきまして、下の方にあるバーチャルマシンというところ、こちらをクリックしていただくもしくは検索窓をクリック
して仮想マシンですね。
バーチャルマシンもしくは仮想マシンと検索をすると結果としてですね。
バーチャルマシーンが出てくるかと思いますので、そちらをクリックしていただければいいかと思います。
今回は左側のハンバーガーメニューからバーチャルマシーンをクリックしていきましょうで、今仮想マシーンは作成されておりませんので、新しく仮想
マシンの作成を進めていきます。
左上の作成というところ、もしくは真ん中の下の作成というところ、こちらをクリックして作成を進めていきましょう。
いろんな種類がありますが、一番上のスタンダードなオーソドックスな形の仮想マシンですねを作っていこうと思います。
クリックします。
そうしますと細かい設定を入れる画面が出てきますで、ここで細かい部分はあまり触れてはいきません。
まずですね。
押さえておくべきところとしては、ウェブサーバーは一般的にはUBUNTUというOSを使うことが一般的ですで、これ中身を見ていきますとWINDOWS
とかいろんな種類があります。
WINDOWSサーバーとかですね。
もしくは他にもORACLEとかですね。
いろんな種類がありますが、一般的にウェブサーバUBUNTUを使っていくことが多いですので、UBUNTUにしていきますで、他のですね。
項目自体は特に変更をする必要はありません。
仮想マシンの名前だけですね。
入れていきます。
サンプルWEBサーバという名前にしていきましょう。
で下の方に行きまして。
管理者肝とあります。
これは何かというと仮想マシンにログインする際に。
必要な情報となりますでSSH公開キーという方法とあとパスワードというものがあります。
今回パスとでですね。
こちらの方で認証を行う形にしていきます。
ですので、ユーザーの名前とパスワードを入れていきましょう。
サンプルユーザーというのを待ちましょうかね。
で、パスワードが任意のパスを連れていきましょう。
パスワードの確認も入れていきます。
これで確認および作成というところをクリックしていきましょう。
そうすると検証が行われますが、ここでネットワークというところをクリックしていきましょう。
何でかというと、ここですね。
パブリックIPという記載がこちらあるかと思いますが、ここ新規取りますですので、今回は仮想マシンを作成すると、このパブリックIPアドレス
も自動的に作成をしてくれます。
で作成をしないという方法もあるんですが、今回はこのパブリックIPアドレスに対してアクセスするすなわちウェブサーバーにアクセスをするということ
をしていきますので、パブリックIPも作っていきますよというところも改めて頭に入れておきましょう。
で確認した上で作成をしていきます。
作成をクリックします。
そうすると少し時間が掛かりますので、このデプロイが完了したところから再開していきましょう。
仮想マシンの作成が完了して今トップページに戻ってきました。
えっ中見たらきますと最近のリソースということで、その中にサンプルウェブサーバーという今作成した仮想マシーンが作成されているということ
がわかるかと思います。
で、こちらをクリックして中身を見てみましょう。
そうすると仮想マシンが手で作成されておりましてで、中身を見ていきますと例えばこちらプライベートIPアドレスパブリックIPアドレスとあります
が、上のところですね。
パブリックIPアドレスとして207882180という情報がありますで、これがこの仮想マシンに紐付けられているパブリックIPアドレスと
なりますで。
ちなみに今、この段階でこのパブリックIPアドレスをコピーしてですね。
そのままブラウザ上で貼り付けをしたらどうなるのかというと、何も起こりませんじゃやってみましょう。
ブラウザ上でIPアドレスを入れてENTERをします。
そうすると小さいですが、ぐるぐる回ってるだけで何も起こらないということが分かりますで、これは2つありまして、1つ目がまだウェブサーバーを
インストールしてないからですね。
WEBサーバーを。
インストール。
していないというのが1つ目の理由。
そして2つ目は何かというとセキュリティ関係ですね。
ネットワークのセキュリティの設定。
をしていないからということが挙げられます。
この2つの解決をしないと。
ウェブサーバーとしてちゃんと働いてくれないということですで、初めにセキュリティー関係ですね。
こちらの方から見ていきましょう。
何がセキュリティとして掛かっているのかというとネットワークのところですね。
こちらをクリックしていただいて、中身を見ていきましょう。
ネットワークをクリックすると、何かゴチャっとした記載があることが分かります。
これは何かというと。
仮想マシンに対してさまざまなコンピュータがアクセスをしてくるんですね。
その際にすべての。
アクセスを許可するのではなくて、特定のアクセスだけを許可するような形の設定がされています。
安全重視ってことですね。
で、初めの段階ではウェブブラウザからのリクエストアクセスですね。
これも拒否するように設定されていますので、この設定を解除解除というか、ウェブブラウザからのアクセスを許可するという規則を追加する必要
があります。
もう一回ですね。
戻って行きましょうかね。
仮想マシンをクリックして左側の設定のネットワークをクリックします。
そうしますと真ん中の辺にネットワークという中身が出てきましてで、受信ポートの規則を追加すると仮想マシンに入ってくるものですね。
このアクセスの中で許可するものをこれから設定していきますで、細かいネットワーク関係は仮想マシンの次のところですね。
で話をしていきますので、ここではもうざくっとですね。
設定だけしていこうと思います。
この中の下ですね。
サービスですね。
TTPというところの設定をしていきますで、これでANYでポート範囲などですね。
これ全部許可するという形にしていきます。
で今セキュリティの規則を作成しているという表示が出てきてで、これが完了したらウェブブラウザからのアクセスはOKという形になります。
これが1つ目感染完了です。
2つ目次ですね。
WEBサーバのインストールをしていこうと思いますが、WEBサーバのインストールをするために、まず手元のパソコンからこの仮想マシンにアクセス
をするということをしていきましょう。
その際にアクセスをする方法というのは幾つかあるのですが、今回はPUTTYというソフトウェアを使っていきますで、PUTTYは手元のコンピュータ
から他のコンピュータに接続する際によく使われるものとなりますが、細かい中身自体はエージェント900の試験と全く関係ありませんので、今回
は省略していきますで、この中にIPアドレスを入れる部分があります。
こちらにIPアドレスを入れて接続をしていきましょう。
IPアドレスを入力していきますが、今回はこちらですね。
任意07882180というIPアドレスを入力していきましょう。
いい0穴88280ですねでオープンしていきます。
そうすると5チャット表示出ますが、ACCEPTで進めていきます。
このコンピューターですね。
今、仮想マシンの中に入っていまして、ログインをする人がいます。
ログインの情報は何かというと仮想マシンの作成時に作成したユーザーですね。
今回の場合ですとさんFREEZERという名前で作成をしましたですので、サンプルユーザーと入れてでパスワードですね。
入れていきます。
そうすると今ですね。
これ無事にこのログインが完了して、仮想マシンの中に入って操作ができるという状態になりました。
ちなみにこの画面というのはコマンドラインインターフェイスと呼ばれておりまして、普段私たちがパソコンを使う際にはマウスを使います。
マウスを使って視覚的に操作をしますが、これがグラフィカルユーザーインターフェースと呼ばれるもの。
これに対してコマンドラインインターフェースは文字列情報ですねを使ってコンピュータを操作する方法となります。
取っつきづらいんですが、結構プログラミングに慣れてない方は何かこう非常に嫌だなと思うかもしれません。
この辺はあんまり細かいところ試験に出ませんので、とりあえず動きだけ見ていただければいいのかなと思いますで、これからウェブサーバーですね。
インストールをしていきますで、ウェブサーバーのにソロをする前にOSのアップデートのようなことをしていきます。
セットアップとアップ。
デートと打っていきます。
この辺中身は知らなくても大丈夫です。
ウィンドウズのパソコンとかMAC買った方ってOSの更新って元に入れると思うんですね。
最新の状態にするっていう感じです。
それを今しているということになります。
で完了しましたので、次にWEBサーバーインストールしていますです。
どうをアップと、インストールNGINXという形でインストールをしていきます。
少し時間が掛かりますので、インストールが完了したところから再開をしていきましょう。
はいインストールが完了しました。
これでWEBサーバーが構築されていますので、無事にアクセスできるか確認をしていきましょう。
ブラウザのところを開いてですね。
改めてここでENTERをしていきます。
そうすると真ん中ですね。
ウェルカムトゥNGINXという記載が表示されていることが分かります。
これは、NGINXが無事にインストールされているWEBサーバーにアクセスができて、そしてウェブサーバーからレスポンスが返ってきてるという形
になります。
ですので、コンピュータがあった場合ですね。
このサーバーがあって、そのサーバーに対してリクエストを投げてね。
レスポンスが返ってくるとで、リクエストをどこに投げたかというと、任意07882180ですね。
というIPアドレスに対してリクエストを投げてで、このAZURE上のウェブサーバーがレスポンスを会社という流れになります。
ちょっとこう若干駆け足っぽい感じではありますが、これがウェブサーバーを構築することができたというところになりまして、簡単にウェブサーバー
の構築までできたというところをまず頭に入れていただければいいのかなと思います。